---
published: true

permalink: הסרת-כתמים-בשיניים

layout: info
main_category: dental-beauty
main_title: הסרת כתמים בשיניים - כל שיטות הטיפול כל המחירים
title: הסרת כתמים בשיניים

meta_tags:
    keywords:
        - הסרת כתמים בשיניים
        - כתמים בשיניים
    description: הסרת כתמים בשיניים - כיצד להימנע מכתמים בשיניים? מחירון טיפולי שיניים והלבנה מעודכן, רופאים מומלצים וגם השוואת מחירים בחינם!


related_content:
    next: הלבנת-שיניים-בלייזר
    n_name: הלבנת שיניים בלייזר
    prev: הבהרת-שיניים
    p_name: הבהרת שיניים

stop_block: 
    title: ההמלצה שלנו
    text: לאחר הסרת הכתמים בדרך כלל עוברים גם הלבנה ולמרות שישנן מספר שיטות ביתיות וערכות להלבנה, ההמלצה שלנו היא ״ללכת״ על הדבר האמיתי, דהיינו הלבנת שיניים במרפאה באחת השיטות כדלהלן - לייזר, סדים מסיליקון או קרן אור. התייעצו עם רופאי שיניים שעובדים לפחות עם שתיים מהשיטות, תוכלו לעשות זאת כאן ע״י מילוי הפרטים בטופס הצור קשר.
        
about:
    title: הסרת כתמי שיניים
    text: 
    - משך ההליך- שעה עד שבועיים
    - מספר טיפולים- 1 - 2
    - כאב- לעיתים מופיעה רגישות קלה
    - תוצאות- שנתיים עד חמש
    - 
    - הסרת כתמים מתאימה לאנשים שיש להם שיניים טבעיות וללא כתרים. את הכתמים מסירים בכל אזורי הפה ולא רק בשיניים הקדמיות.   

form:
  procedure: הלבנת שיניים
  title: השוו מחיר להסרת כתמים

  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.3
  changefreq: Monthly
---
כתמים בשיניים היא תופעה שמטרידה רבים, שיטות הטיפול בהופעת כתמי שיניים מצומצמות אולם יעילות מאוד, הסרת הכתמים מתבצעת בשני שלבים, בשלב הראשון מנקה השיננית את האבנית והפלאק ובשלב השני רופא השיניים מסיר כתמים ומלבין את השיניים בעזרת ג׳ל פריאוקסיד בשיטות שונות. על מנת שנדחה טיפול להסרת כתמים כמה רחוק שרק ניתן, חשוב להבין את הסיבות להופעת הכתמים, אם נמנע חלק מהכתמים, הטיפול אותו נצטרך לעבור יהיה פחות אגרסיבי ובתדירות נמוכה הרבה יותר.

אם יש לכם כתמים בשיניים ואתם מחפשים דרך להעלים אותם עוד היום, תוכלו להקליק לאחת מהשיטות היעילות שקיימות להסרת הכתמים הנמצאות בתפריט הראשי תחת המונח ״הלבנת שיניים״. מעוניינים להבין מדוע הכתמים מופיעים? המשיכו לקרוא.

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

###  גורמים להופעת כתמים בשיניים

- **גיל** - ישנו קשר ישיר בין צבע השיניים לגיל, במשך השנים, השיניים נעשות כהות עקב בלאי שחיקה והצטברות כתמים, אצל בני העשרה [הלבנת השיניים](/הלבנת-שיניים) תשיג תוצאות טובות ומהירות יותר כאשר מסתמן צבע צהוב בשיניים והטיפול מצריך מאמץ קטן, בגיל ארבעים, הצבע הצהוב ישתנה לחום ויידרש כבר יותר מאמץ על מנת לתחזק ולשמר את מצב השיניים, מעל גיל חמישים, השיניים כבר סופגות כתמים חזקים שקשה יותר להסירם אך לא בלתי אפשרי כמובן.
- **דקיקות ושקיפות השן** - ישנן גם תכונות גנטיות שמקבלות משקל עם הזמן והגיל, בזמן שכל השיניים ניחנות במידה מסוימת של שקיפות יש כאלו שהן פחות שקופות ויותר עבות, לשיניים מהסוג הזה יתרון מכיוון שהן יותר בהירות בצבע ומקרינות יותר ברק - הן מגיבות בצורה טובה יותר להלבנה, שיניים דקות יותר ושקופות יותר בעיקר השיניים הקדמיות יש להם פחות פיגמנטים שדרושים להלבנה.
- **הרגלי אכילה ושתייה** - צריכה מתמדת של יין אדום, קפה, תה, קולה ומיצים כמו תפוזים, גזר ומשקאות אחרים בעלי אופי כהה וצבע חזק גורמת לכתמים משמעותיים בשיניים הנראים לעין, גם מזון המכיל חומצות כמו פרי הדר וחומץ גורמים לשחיקה של אמייל השן והתוצאה היא ששטח הפנים של השן נעשה שקוף יותר וצבע צהוב מתחיל לבצבץ.
- **הרגלי עישון** - ניקוטין ומוצרי טבק אחרים, משאירים משקעים בצבע צהוב החודרים באיטיות (אולם ביעילות מפחידה) אל מבנה השן וגורם לדהיית הצבע בעצם השן.
- **שימוש בתרופות או צריכת כימיקלים וסמים** - שימוש בטטרסיקליין גורם להופעת כתמים בשיניים בצבעים אפור עד חום קשה, כתמי שיניים מהסוג הזה מאוד קשים להסרה. וגם צריכה מוגזמת של פלואוריד תגרום לפלואוריסיס שקשור ישירות גם לכתמים בשן.
- **שחיקה** - נגרמת בעיקר ע״י לחץ, שחיקת השיניים (חריקה, נקישה) מוסיפה למיקרו-סדקים בשן ויכולה לגרום לאזורי הנגיסה לקבל צבע כהה.
- **טראומה** - נפילה או פציעה יכולה לגרום לסדקים בשיניים שצוברים כמויות גדולות של שיירים וכתמים.

 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

###  עושים סוף לכתמים בשיניים

מעיון בגורמים להופעת כתמים בשיניים ניתן להבחין כי את רוב הסיבות להופעתם ניתן למנוע מבעוד מועד, יש להפחית את צריכת הסיגריות, לשפר את הרגלי האכילה והשתייה וכמובן מומלץ לשמור על רמת היגיינה גבוה הכוללת צחצוח שיניים נכון וניקוי אבנית אחת לתקופה של ארבעה חודשים מה שיצמצם משמעותית את הופעת הכתמים בשיניים.

במידה וכבר הופיעו כתמים על השיניים, מומלץ להקדים ולבצע הסרת כתמים מהשיניים ע״י הלבנה (הכוללת כאמור ניקוי אבנית), דחיית הטיפול והזנחת הטיפול בשיניים עלולה לעלות ביוקר, כתמי צבע בצבעים של צהוב הנוטה לחום או ירקרק אפור שמתגברים במשך הזמן ונהיים כהים יותר ניתנים להסרה ביתר קלות מאשר כתמים בגוון ירוק - אפור שעלולים להתפתח עקב הזנחה.