---
published: true

permalink: מברשת-שיניים

layout: info

main_category: dental-treatment

main_title: מברשת שיניים ועצות מועילות לצחצוח 
title: מברשת שיניים
meta_tags:
    keywords:
        - מברשת שיניים
    description: מברשת שיניים - המדריך המלא לצחצוח שיניים, כמו כן בפורטל מחירון טיפולי שיניים עדכני וניתן אף לבצע השוואת מחירים ע״י מיטב רופאי השיניים בישראל.
  
related_content:
    next: עששת
    n_name: טיפול בעששת
    prev: צחצוח-שיניים
    p_name: צחצוח שיניים

stop_block: 
    title: שימו לב
    text: סובלים מדלקות בחניכיים וריח רע מהפה? השיניים שלכם מועדות לעששת? אחת הדרכים הקלות למנוע בעיות עתידיות בשיניים היא ע״י צחצוח שיניים נכון במברשת שיניים מתאימה, בקשו הדרכה מרופאי השיניים שלכם איך לעשות זאת היטב.
         
about:
    text: 
    - מברשת שיניים הומצאה בצורתה הנוכחית לפני כ- 200 שנה באנגליה על ידי ויליאם אדיס, שבזמן היותו בכלא חידש את מברשת השיניים הסינית. שנים לפני כן השתמשו בקיסמי שיניים ובמקלות לעיסה לצחצוח השיניים. היום מצחצחים שיניים בעזרת עשרות סוגי מברשות כאשר החדישות ביותר הן מברשות השיניים החשמליות.

    
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.1
  changefreq: Monthly

---
מברשת שיניים הנה האמצעי החשוב ביותר לשמירה על בריאות השיניים והחניכיים. מברשת שיניים טובה היא זו, שבעזרתה ניתן להגיע לכל השטחים הפנימיים והחיצוניים כאחד. כדי לעמוד בדרישות אלו צריכה המברשת להיות בעלת ראש קצר וזיפים החתוכים בקו-גמר ישר. עדיפה מברשת שיניים בעלת זיפי ניילון (ולא שיער). מברשת בעלת זיפים קשים עלולה לגרום נזק לשיניים. במחקרים שנערכו נמצא כי מברשת שיניים עם זיפי ניילון המעוגלים בקצותיהם היא היעילה ביותר ונשמרת לזמן ממושך.

המברשת יעילה כל עוד זיפיה ישרים, כאשר זיפי המברשת מתחילים להתכופף זה הזמן להחליפה. התדירות הסבירה המומלצת ע״י רופאי שיניים להחלפת המברשת היא פעם בחצי שנה. יש המצחצחים שיניים בתוקפנות רבה והורסים את המברשת תוך חודשים ספורים, וגרוע מכך - הם עלולים לגרום נזק לחניכיים ולשיניים. החניכיים עלולים להיפצע, והשיניים להישחק בצורה בולטת. אנשים אלה כדי ״להרגיש״ את הצחצוח מעדיפים לרוב מברשות בעלות זיפים קשים. מומלץ לאותם קנאי הצחצוח התוקפני למתן את התנועתיות היתרה, לבחור מברשת שיניים בעלת זיפים רכים ולהחליף מברשות לעיתים קרובות יותר.

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

### עצות מעשיות לצחצוח שיניים

- בצד הפנימי של השיניים הקדמיות העליונות והשיניים התחתונות הקשת צרה, וקשה להכניס את ראש המברשת לאורכו. לכן מומלץ להחזיק את המברשת בצורה אנכית ולהבריש בתנועות קדימה ואחורה בעזרת קצה ראש המברשת.
- יש להקדיש תשומת לב לשיניים ולחניכיים הרגישים בזמן הצחצוח. אין לעקוף את הבעיה ואין להימנע מניקוי המקומות הרגישים, אלא להפך - לחזור פעמים אחדות על ניקויים.
- אם הרגישות אינה נעלמת, יש לפנות לרופא השיניים. יש להתייחס לחניכיים כאילו היו שיניים ולנקותם היטב. שפשוף החניכיים בעזרת מברשת רכה מנקה אותם, מעסה וממריצה את זרם הדם בתוכם.
- חניכיים מדממים מעידים על [דלקת חניכיים](/דלקת-חניכיים). אין הדימום צריך להרתיע מלצחצח אותם, אלא להפך - לצחצח ביתר שאת. אם הדימום אינו פוסק בתוך שבועות מספר, יש לפנות לרופא השיניים כדי לקבל טיפול.

 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

### מברשת שיניים בעלת ראש וידית בצורות שונות

מברשת שיניים בעלת חיתוך לא ישר של קצות הזיפים. מברשת שיניים בעלת קבוצות זיפים בודדות. בעלות ידיות אשר ניתן לחבר אליהן מברשות קטנות ועוד. מברשות אלו מותאמות לדרישות ומגבלות מסוימות. למשל, כאשר קיימת מגבלה בתנועתיות הידיים, בטיפולים אורתודנטיים, כאשר הגישה קשה לכל מיני שחזורים משקמים (פרוטטיים) בפה ועוד.

על המתרפא להכיר את מגוון מברשות השיניים הקיימות בשוק ולבחור לעצמו בעזרת רופא שיניים את המברשת המתאימה לו ביותר. מברשת שיניים בעלת ראש קטן המיועדת לילדים מומלצת גם למבוגרים, הסובלים מרפלקסים מוגברים של הקאות בזמן הצחצוח.
- - - - - -

### מברשת שיניים חשמלית

בשוק קיימות מברשות שיניים חשמליות הנראות לכאורה יעילות יותר בפעולתן מהמברשת הרגילה אולם במחקרים רבים שנעשו וגם ע״י משרד הבריאות לא נמצא אישור לכך. מברשות חשמליות אלו יעילות במיוחד לשמירה על ההיגיינה של הפה אצל אנשים מוגבלים מבחינה גופנית או מנטאלית. 

לאחרונה יצאה לשוק מברשת שיניים חשמלית בשם ״אינטר פאלק״, השונה בעקרון פעולתה מהמברשת החשמלית הסטנדרטית. המברשת מכילה עשר קבוצות של סיבים רכים באורך שונה המסתובבים במהירות ומחליפים כיוון במהירות גבוהה. מברשת שיניים חשמלית יעילה ומומלצת במיוחד לאנשים הנוטים לדלקות חניכיים ולבעלי שחזורים רבים בפה.

חסרונה של המברשת החשמלית הוא מחירה היחסית גבוה ( 80 עד 200 ש״ח) בהשוואה למברשות ״הרגילות״ שעולות 15 עד 60 ש״ח.