---
published: true
permalink: אודותינו
layout: info
main_category: dental-treatment

main_title: אודותינו
title: אודותינו
    
about:
    title: טיפולי שיניים
    text: 
    - מחפשים מרפאת שיניים מקצועית ואמינה? מתלבטים היכן לעבור טיפול שיניים מבלי ״לקרוע״ את הכיס? כאן תוכלו לקרוא על כל מגוון הטיפולים והחומרים ברפואת שיניים ולאתר מספר רופאי שיניים העונים לדרישה.
    -
    - חסכו עד 50% ממחיר הטיפולים ע״י השוואת מחירים פשוטה, התחילו עכשיו ע״י מילוי טופס קצר.

form:   
  title: חוסכים עד 50% על טיפולי שיניים

card: hide
  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.1
  changefreq: Monthly

---
פורטל האסתטיקה המקיף בישראל נבנה על מנת לאפשר לכם הגולשים, גישה קלה למידע מקיף על רוב התחומים הקשורים בנושאי הרפואה האסתטית והסרת השיער. המדריכים והמאמרים בפורטל נועדו בראש ובראשונה לספק לכם כלים נוחים וזאת כדי שתוכלו לבצע מחקר מעמיק בנושא בו אתם זקוקים לנתונים נוספים, כהשלמה למידע הנמצא ברשותכם. השתדלנו לגעת בתחומים בהם המידע ברשת האינטרנט מפוזר בצורה המקשה על קבלת החלטה נבונה במגוון הנושאים בהם עוסק הפורטל תוך התמקדות בנושאים הפופולאריים ביותר כמו: ניתוחים פלסטיים, הסרת משקפיים בלייזר, בוטוקס והזרקות צלוליטיס, ורידים ונימים, הסרת שיער בלייזר ועוד. הקו שהנחה אותנו היה, ריכוז מאמרים אינפורמטיבים ומקצועיים כאחד, שנכתבו בשפה קלה להבנה עד כמה שניתן, למרות שמדע הרפואה הוא נושא מורכב ואשר ניתן לסבך בו את הקורא.





**אודות שאפ- רפואת שיניים -** זקוקים לטיפול שיניים וחוששים מההליך? כל המידע בפורטל שיניים dental, הסברים מקיפים על כל סוגי הטיפולים בהם השתלות שיניים, שיקום הפה, רפואת שיניים אסתטית, טיפולים משמרים בהם טיפול שורש, עקריות, כתרים וסוגי כתרים, מחירונים מקיפים של כל סוגי הטיפולים, חלופות אפשריות לטיפולי שיניים יקרים וגם אפשרות לבצע השוואת מחירים ע״י מרפאות שיניים מובילות ע״פ אזור מגורים.




אנו מקווים שתהנו מגלישה נעימה ונשמח לקבל תגובות, הערות או הארות בנוגע לכל דבר ועניין בפורטל. כמו כן, פורטל האסתטיקה מקשר כבר מזה מספר שנים בהצלחה, בין רופאים, מרפאות ומכונים לבין גולשים הזקוקים למידע נוסף הכולל גם הצעות מחיר באמצעות הטופס צור קשר. שימוש מושכל בכלי זה יכול לעזור לכם, להשלים את המידע החסר לפני שתקבלו החלטה שעלולה להיות קריטית עבורכם. חשוב להדגיש, המידע אותו אתם מבקשים, ע״י הגשת פרטים בטופס הצור קשר, נשלח למרפאות, מכונים ורופאים, המחוייבים לדיסקרטיות מלאה, אנו מתחייבים כי שאילתות שיוגשו על ידכם, לא יועברו לצד אחר ויפגעו בפרטיות שלכם - חרטנו זאת על דגלנו.





**פרסמו אצלנו!**

פורטל האסתטיקה המקיף בישראל לניתוחים פלסטיים וטיפולים אסתטיים יחד עם שותפיו האחרים לרעיון, נחשב למוביל ופורץ דרך בתחום ההצעות המרוכזות לשרותי האסתטיקה וטיפולי השיניים בישראל - "לידים". כל מרפאה, רופא, מכון או מרכז רפואי שעומד בסטנדרטים אותה קבעה החברה - אמינות כלפי הלקוח, שקיפות מלאה, שמירה על פרטיות המשתמש, ייעוץ מקצועי נטול אינטרסים ושרות אדיב ולא מתפשר, מוזמן לפנות אלינו, ולהיכנס לרשימה מכובדת של בעלי עסקים בתחום הרפואה האסתטית וטיפולי השיניים הנהנים מהשירות אותו אנו מספקים.
 
תודה! 
צוות שאפ


 
רופאים או מרפאות שיניים שמעוניינות לפרסם/לרכוש לידים מאיתנו:

 **טלפון:** 03-9023044
 
**דוא״ל:** info@kliktic.com
 

<iframe src="https://www.google.co.il/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d1691.3021388632535!2d34.8587002!3d32.0258314!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x151d4aa1c5f0b415%3A0xd5acfabcd11d8e57!2z16nXk9eo15XXqiDXkNec15nXlNeVINeh16LXk9eV158gMTMwLCDXkNeV16gg15nXlNeV15PXlA!5e0!3m2!1siw!2sil!4v1475978620154" width="300" height="225" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>
 