---
published: true

permalink: פריודונט

layout: info
main_category: dental-treatment

main_title: פריודונט | מומחה לחניכיים
title: פריודונט
meta_tags:
    keywords:
        - פריודונט, מומחה לחניכיים
    description: פריודונט - כל מה שרציתם לדעת על מומחה לחניכיים. במה הוא מטפל? מתי פונים לפריודונט? סיבות לטיפול בחניכיים, מומחים מומלצים, מחירון טיפולים וגם אפשרות לבצע השוואת מחירים ע״י מומחים

related_content:
    next: פריודונטיה
    n_name: פריודונטיה
    prev: דלקת-חניכיים
    p_name: דלקת חניכיים

stop_block: 
    title: שימו לב
    text: זקוקים לטיפול עקב מחלת חניכיים קשה? חשוב שאת ההליך תעברו אצל פריודונט ולא אצל רופא שיניים כללי, התייעצו עם מומחי החניכיים שלנו ע״י מילוי הטופס באתר.
    
about:
    title: טיפול פריודונטי
    text: 
    - משך ההליך- בהתאם להליך שנבחר
    - מספר טיפולים- 1 - 3
    - זמן החלמה- כשבוע
    - תוצאות- לפרקי זמן ארוכים
    - 
    - סובלים מבעיות בחניכיים? פריודונט אמון על כל מגוון הטיפולים לחניכיים, גלו בהמשך במה בדיוק הוא מטפל.
   

form:
  procedure: שיקום הפה
  title: השוו מחירים לטיפולי חניכיים

  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.5
  changefreq: Monthly

---
מומחה לחניכיים (פריודונט) הוא רופא שיניים המתמחה במניעה, אבחון וטיפול במחלות חניכיים. בנוסף הוא מוסמך בהנחה של שתלי שיניים ובקיא גם בטיפול בדלקות הפה. על מנת להיקרא מומחה לחניכיים צריך לפקוד את האוניברסיטה למשך שלוש שנות לימוד נוספות מעבר ללימודי רפואת השיניים הכללית ולעבור את בחינות המומחה. בישראל קיימת בעיית מומחים חמורה, מספר המומחים בכל ההתמחויות השונות (פה ולסת, ילדים, אנדודונטיה, אורטודונטיה וכדומה) ביחס לאלף איש באוכלוסיה נמוך בהרבה ממה שמקובל במערב, זו גם הסיבה ששעת עבודה של מומחה לחניכיים גבוהה בהרבה ממחירו של רופא שיניים כללי. 

מומחה לחניכיים צריך להיות מעודכן כל הזמן בטכניקות האחרונות לאבחון וטיפול במחלות חניכיים ובעל ניסיון בביצוע תהליכי חניכיים קוסמטיים. מומחה לחניכיים מבצע טיפולים הדורשים התמקצעות ספציפית שכן טיפול של רופא שיניים כללי במצבים מסובכים הדורשים את התערבות המומחה נידונים ברוב המקרים לכישלון. רופא חניכיים מומחה מבצע טיפולים כמו הקצעת שורשים (ניקוי שורש השן) הַטְרָיָה (הסרה כירורגית של רקמה שניזוקה מעל פצע) של פני שורש השן, השתלה והוצאת שתלים דנטליים שכשלו בגלל איחוי לקוי וכמובן טיפול במחלות חניכיים חמורות וקלות כאחד.

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

###   מתי פונים לפריודונט?

מחלות חניכיים מתחילות כאשר הרעלנים אשר נמצאים בפלאק מתקיפים את רקמות החניכיים. בקטריה זו מטמיעה את עצמה בחניכיים ומתרבה בצורה מהירה תוך גרימת זיהום בקטריולוגי. ככל שהזיהום מתקדם, הבקטריה מתחפרת עמוק יותר בתוך הרקמות וגורמת לדלקת או לגירוי בין השיניים לחניכיים. תגובת הגוף למצב תהיה הריסה של הרקמות הנגועות, זו אגב הסיבה לנסיגת חניכיים. 

היווצרות כיסים עמוקה בשיניים תוביל לכך שהרקמות התומכות ליד עצם הלסת ייסוגו אף הן. נסיגה זו תגרום לרפיון עד לנפילת כל השיניים בפה ולכן חשוב לטפל בתופעה אצל מומחה לחניכיים ללא כל דיחוי! ישנן מספר דרכים שבהן המומחה מאתר את המחלות, כולן מתחילות בבדיקת שיניים כללית, גם רופא שיניים כללי או שיננית יכולים לאתר סימפטומים של התפתחות מחלות חניכיים ובהתאם למחלה ידעו להמליץ על רופא חניכיים מתאים, אפשר לפנות גם למומחה חניכיים ללא הפנייה של רופא שיניים כללי כאשר מתגלים סימנים או סימפטומים הכוללים:

- **דימום בזמן האוכל או הצחצוח** - דימום בלתי מוסבר כאשר אוכלים או במשך צחצוח שיניים שגרתי הם אחד מהסימנים הנפוצים ביותר לזיהום חניכיים.
- **ריח רע מהפה** - באשת (ריח רע בפה) מתמשכת אשר נשארת גם לאחר ביצוע היגיינת שיניים מקיפה יכולה להיות סימן של דלקת חניכיים, ג׳ינג׳יביטיס או התחלת זיהום של רקמות חניכיים.
- **שיניים רופפות ונסיגת חניכיים** - שיניים הנראות ארוכות יותר יכולות להיות סימן לנסיגת חניכיים ולסחף עצם כתוצאה ממחלת חניכיים, כאשר מחלה זו התקדמה והחלה לתקוף את עצם הלסת, השיניים עלולות להתרופף או לנשור. זהו מקרה קלאסי המצריך התערבות של מומחה חניכיים.
- **נמק ברקמות** - נֶמֶק או גַּנְגְּרֶנָה ברקמות היא תופעה שהפציינט אינו מרגיש בה. רק רופא שיניים כללי ומומחה חניכיים יכולים לבדוק אם היא קיימת ברקמות הרכות, בעצם המכתש ובקושרות החניכיים, ולכן חשוב להגיע לבדיקות תקופתיות לאבחון מצב הפה.
- **מצב בריאותי** - מחלות לב, סוכרת, צפיפות עצם נמוכה מהרגיל (Osteopenia) ואוֹסְטֵאוֹפּוֹרוֹזִיס (בְּרִיחַת סִידָן של העצם) קשורים במידה רבה למחלות חניכיים ולזיהום חניכיים. הזיהום הבקטריאלי עלול להתפשט לתוך הגוף דרך מחזור הדם ולהשפיע על חלקים אחרים בגוף. מצבים אלה מצריכים מעקב צמוד יותר של רופא חניכיים.

 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

###   הסיבות לטיפול בחניכיים

מחלות חניכיים הן מצב מתקדם שהתחיל מדלקת חניכיים קלה הנקראת ג׳ינג׳יביטיס. המחלות מובילות בסופן לנשירת השיניים. מחלת חניכיים מתבטאת בחניכיים אדומות, נפוחות, כואבות או מדממות אך במקרים רבים לא רואים את הסימפטומים הללו. ישנן מספר סיבות מדוע הטיפול בחניכיים הכרחי, ויפה שעה אחת קודם:

1. **מחלת שיניים מתונה או מתקדמת** - המחלה מופיעה כאשר החניכיים מדממות, נפוחות או אדומות מסביב לרוב השיניים עם סחיפה של עצם הלסת.
2. **נסיגת חניכיים** - הזיהום שמתרבה הופך למחלת חניכיים מתונה או מתקדמת, נסיגת חניכיים עלולה להיגרם גם כתוצאה מצחצוח ברוטאלי או משן אשר אינה מונחת במצב רגיל, יש לבצע טיפול מיידי כדי למנוע התפשטות נוספת.
3. **לפני הארכת כותרת** - מומחה לחניכיים יאריך את הכתר של השן על ידי הסרה של הרקמות מסביבה כדי לחשוף יותר את השן.
4. **הגדלת רכס** - הצורך בהליך בה כדי לתקן קו חניכיים לא אחיד. לפני הגדלת הרכס חשוב לטפל בזיהום בקטריאלי.


- - - - - -

### טיפול מומחה במחלות חניכיים

המיקוד של מומחה לחניכיים יהיה בהבראת הזיהום הבקטריאלי מתחת לקו החניכיים. המומחה ינחה את המטופל לגבי שיטות ניקוי נאותות בבית. לפעמים יידרש גירוד (ניקוי) עמוק כדי להסיר פלאק, בקטריה ואבנית מהשן או הרקמות. במקום שמחלת החניכיים במצב מתקדם וקיימת נסיגת עצם משמעותית, יבוצע ניקיון יסודי יותר, שיניים שלא ניתן ״להציל״ יעקרו. לפני שמתחילים בכל סוג של טיפול שיניים, מומחה חניכיים חייב לערוך בדיקה מקיפה של החניכיים, עצם הלסת והמצב הכללי של השיניים. 

אחת הבדיקות שמזוהות עם מומחה לחניכיים מבוצעת ע״י מכשיר מדידה קטן הקרוי (Probe) או בעברית גָּשׁוֹשׁ שאותו מחדיר המומחה בין השן לחניכיים כדי לבדוק את עומק המרווח הידוע בשם ״כיסי חניכיים״ דבר שיעזור להעריך את בריאות החניכיים. אם אובחנה [מחלת חניכיים או ג׳ינג׳יביטיס](/מחלת-חניכיים), למומחה החניכיים ישנן מספר אפשרויות כירורגיות ולא כירורגיות לטיפול בזיהומים שנמצאים מתחת לקו החניכיים, בעצירה של הנסיגה והרקמות הרכות ובשיקום החניכיים או השיניים.

- **ג׳ינגיביטיס (מחלת חניכיים קלה)** - כאשר כיסי החניכיים עוברים עומק של 4 מ״מ, יבצע המומחה או השיננית ניקיון והקצעת שורשים להסרת חלקיקים מהכיסים. לאחר מכן יונחה המטופל על קיום משטר ניקיון יעיל.
- **מחלת חניכיים מתונה** - במידה ועומק הכיסים נע בין 4 עד 6 מ״מ, יתבצע ניקוי והקצעת שורשים עמוקה יותר אשר בדרך כלל תבוצע תחת הרדמה מקומית.
- **מחלת חניכיים מתקדמת** - כיסי החניכיים בעומק של 6 עד 7 מ״מ מלווים בדרך בסחיפת עצם ונסיגת חניכיים. כטיפול ראשוני יבוצע ניקוי והקצעת שורשים (טיפול זה אינו מוגדר כהליך כירורגי), בנוסף לניקוי רופא חניכיים בדרך כלל ימליץ על טיפול כירורגי להפחתת עומק הכיסים.
- **אובדן שיניים** - כאשר שן או מספר שיניים נושרות עקב מחלת חניכיים, שתלי שיניים הם אפשרות טובה ויעילה ובתנאי שהעצם חזקה דיה לשמש עוגן איתן לשתלים. אם קיימת סחיפה חמורה של עצם, מומחה חניכיים יכול להשתיל עצם כדי שתספק עגינה מתאימה לשיניים מלאכותיות. 