---
published: true
permalink: רפואת-שיניים-לילדים
layout: info
main_category: dental-treatment
main_title: רפואת שיניים לילדים 
title: רפואת שיניים לילדים
meta_tags:
    keywords:
        - רפואת שיניים לילדים
    description: רפואת שיניים לילדים - הדברים שחשוב לטפל בהם כבר מגיל צעיר, רפואת שיניים לילדים כבר מגיל שנתיים, טיפים ומידע חשוב, מומחים מומלצים וגם אפשרות לבצע השוואת מחירים בחינם


related_content:
    next: טיפולי-שיניים-בגז-צחוק
    n_name: טיפולים בגז צחוק
    prev: טיפולי-שיניים-בהרדמה
    p_name: טיפולי שיניים בהרדמה

stop_block: 
    title: שימו לב
    text: הילד צריך לעבור טיפול לא נעים בשיניים ומעוניינים לסיים עם זה מהר? אפשר לעבור טיפולים בגז צחוק ולהפחית למינימום את חרדת הילד מהטיפול, התייעצו עם המומחים שלנו עכשיו, הם מתמחים בטיפולי שיניים לילדים ובגז צחוק.
        
about:
    title: טיפולי שיניים לילדים
    text: 
    - משך ההליך- בהתאם להליך ולרוב קצר
    - מספר טיפולים- תלוי בסוג הטיפול
    - זמן התאוששות מהגז- כרבע שעה 
    - 
    - טיפולי שיניים לילדים מבצעים בדרך כלל במרפאות המתמחות בילדים תחת גז נייטרוס (גז צחוק) למגוון בעיות בשיניים כגון סתימות, כתרים וכדומה.
  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.3
  changefreq: Monthly
---
כאשר מתעורר הצורך לטפל בשיני ילדים בגיל צעיר (גילי 3-6) לעיתים הדבר מצריך [טיפולי שיניים בהרדמה כללית](/טיפולי-שיניים-בהרדמה). בכל פרוצדורה שכזו יש סכנה מסוימת, יש להתייעץ ולקבל מרופאי שיניים לילדים שעברו התמחות מיוחדת לטיפול בילדים המכונה [פדודונטיה](/פדודונטיה), וגם מהמרדים הסברים מפורטים בכל הקשור להליך. כמוכן, רצוי גם לבדוק את האפשרויות החלופיות ורק כמוצא אחרון לבצע הרדמה כללית שיתרונות בצידה.

במידה ואכן יש צורך בטיפולים רבים וניסיונות לטפל בליווי גז צחוק עם/בלי חומרים ותרופות המרגיעים את הילדים - נכשלו, הפתרון היחיד הוא טיפול בהרדמה כללית בבי״ח מורשה עם מרדים מוסמך שיעשה את הבירורים המתבקשים הנובעים מגילם הצעיר של הילדים.

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

###  אלטרנטיבות לגז צחוק והרדמה כללית לילדים

ישנם חומרים מרגיעים וסדטיביים בעלי השפעה נוספת וחזקה מ[גז צחוק](/טיפולי-שיניים-בגז-צחוק) המאפשרים טיפול במצבים קשים וללא צורך בהרדמה כללית. חשוב לפנות לרופאי שיניים בעלי מומחיות לילדים (לא כל מרפאה או רופא העוסקים ברפואת ילדים הנם בהכרח מומחים).

ישנה גם אפשרות לפנות למחלקות הילדים בפקולטות לרפואת שיניים באוניברסיטאות. לצערנו ההזדרזות היתרה להשתמש בהרדמה כללית הנה ביטוי חמור להתמסחרות והזילות של רפואת השיניים בישראל.

 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

###  סיכונים בהרדמה כללית

בהרדמה כללית יש סיכון, ואפילו סיכון חיים. בהרדמה, מבוצעים טיפולים שמרניים פחות וזאת כדי להימנע מן הצורך לחזור עליה בטיפול נוסף. כמו כן יש כלים להתמודדות עם הטיפול בהכרה, יתרון פסיכולוגי, וכי שימוש בהרדמה כללית, מנציח או לפחות לא משפר את החרדה הדנטאלית.

במקרים רבים, הורים בוחרים בדרך טיפול זו, באופן לא מודע, משום חרדתם הם מפני טיפולי שיניים, ולא מפני טובת הילד. אין גיל הילד מהווה גורם בשיקול דרך הטיפול. לעיתים ילד צעיר יגיב טוב יותר לטיפולים מילד מבוגר ממנו כפליים, זה אינדיבידואלי.
- - - - - -

###  רפואת שיניים לילדים וטיפולי שורש

יש להבדיל בטיפולי שורש בילדים בין שיני חלב לשיניים קבועות ולהלן ההפרדה:

**טיפולי שורש בשיני חלב** - הטיפול הנפוץ הוא קיטוע של מוך השן (פולפוטומי). זהו טיפול בחלל הכותרתי, לשכת המוך, בלבד. לאחר סילוק הרקמה הרכה מלשכת המוך, ולאחר ניקויה, יש להתגבר על הדימום מתעלות המוך. לאחר מכן ״חונטים״ באמצעות חומרים מיוחדים את החלק העליון של תעלות השורש וסותמים רק את החלל העליון. לטיפול זה, אחוזי הצלחה גבוהים אך אינו מספיק טוב ואינו מומלץ כטיפול שגרתי לשיניים קבועות. 

לעיתים נתקל רופא השיניים בצורך לבצע טיפול שורש מלא גם בשיניים חלביות. הדבר נפוץ בשיניים חלביות חמישיות מפאת חשיבותן לשמירת מקום וסגר לעתיד לבוא, ובשיניים קדמיות, גם מסיבות אסתטיקה. במקרה זה נדרש שיתוף פעולה גבוה יותר מצד הילד עקב הטיפול הממושך יותר. תעלות השורש במקרה זה נסתמות בחומרים נספגים כדי שלא יוותר חומר בעצם לאחר ספיגת ונשירת ה[שן החלבית](/שיני-חלב).

**טיפולי שורש בשיניים קבועות** - הטיפולים זהים באופן עקרוני בילדים, בנוער ובמבוגרים. אם יש צורך לבצע טיפולי שורש בילדים לפני שהשן סיימה את התפתחות השורש, יש צורך לשאוף לסגירה (לסיום ההתפתחות) של קצה השורש לפני שמבצעים את סתימת השורש הסופית. טיפול זה מכונה: **אפקסיפיקציה**. זהו טיפול מקדים ממושך יחסית המצריך מספר ביקורים ותקופת המתנה ביניהם.