---
permalink: רופא-שיניים

layout: info
main_category: dental-treatment
published: true

main_title: רופא שיניים - כל המחירים כל המומחים!
title: רופא שיניים

meta_tags:
    keywords:
        - רופא שיניים
    description: כל מה שצריך לדעת על רופא שיניים! סוגי טיפולים, מחירונים, רופא שיניים מומלץ, מבצעים והנחות משתלמות, קופונים ודילים וגם אפשרות לבצע השוואת מחירים ע״י טובי רופאי השיניים בישראל


related_content:
    next: פריודונט
    n_name: מומחה לפריודונטיה
    prev: כירורג-פה-ולסת
    p_name: רופא כירורג פה ולסת

stop_block: 
    title: שימו לב
    text: זקוקים להליך מורכב בשל מחלת חניכיים קשה? סובלים מאובדן של שיניים? זקוקים לשיקום פה משמעותי? חשוב שאת הטיפול תעברו אצל רופאי שיניים מומחים ולא אצל רופאים כלליים לרפואת שיניים, התייעצו עם המומחים שלנו עכשיו ע״י מילוי טופס קצר.
    
about:
    title: רופא שיניים
    text: 
    - גיבשנו עבורכם כאן בהמשך צרור עצות שימושיות באמצעותן ניתן יהיה לבחור נכון יותר ברופא שיניים. אנו פועלים בשיתוף עם רופאי שיניים ומרפאות איכותיות לצד מחירים הוגנים שזהו מבחינתנו השילוב המנצח, תוכלו לבצע השוואת מחירים חכמה לטיפולי שיניים ולקבל מידע נוסף בנוגע לטיפולים שאתם אולי צריכים לעבור, התייעצו עם המומחים שלנו עכשיו ע״י מילוי טופס קצר.
   
  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.6
  changefreq: Monthly

---
לבחירה נכונה יש השלכות מרחיקות לכת הן לטווח הקצר והן לטווח הרחוק מבחינת איכות הטיפול אותו אתם אמורים לעבור ופתרון הבעיה בשלה אתם נזקקים לטיפולי שיניים והן מבחינת פרק הזמן שתוצאות הטיפול ״יחזיקו מעמד״. במקרה של כתרים בשיניים למשל, איכות ה[כתרים](/כתרים-לשיניים) והשיקום הוא פרמטר קריטי למשך הזמן שהכתרים יחזיקו מעמד. רופא שיניים מקצועי, שעובד עם מעבדה מקצועית וחומרים איכותיים, יצליחו להביא לתוצאות ארוכות טווח ולכך יש משמעות כספית רבה וזאת מבלי להתייחס כרגע לאיכות הטיפול מההיבט הבריאותי.

בישראל יש למעלה מ- 10,000 רופאי שיניים בהם מומחים בתחומים שונים שעובדים ביותר מ- 5,000 מרפאות שיניים (בהן גם מרפאות שיניים פרטיות) ומכאן שהבחירה ברופא שיניים מקבלת משמעות אחרת שכן המגוון הרחב כל כך עלול לבלבל ולגרום לכך שתקבלו החלטה לא נכונה.

 {% include stop-block-xs.html %}  
 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

###  טיפים לבחירה נבונה של רופא שיניים

1. המקור הראשון אליו יש לפנות בדרך כלל הוא המשפחה הקרובה או חברים קרובים, קשרים שנרקמים במרוצת השנים יוכלו להעיד על איכותו ומקצועיותו של הרופא אצלו מטופלים חברים או קרובי משפחה, בקשו המלצות מהקרובים (בהנחה ומדובר בקרובי משפחה שגרים בסמיכות אליכם ולא בקצה השני של המדינה).
2. מקור נוסף שניתן לפנות אליו הוא רופא המשפחה שלכם שוודאי יוכל להפנות אתכם לרופא שיניים או מומחה בתחום רפואת שיניים וזאת בהתאם לבעיה ממנה אתם סובלים או הטיפול לו אתם זקוקים כמו פריודנט (מומחה חניכיים), אורתודנט (מומחה ביישור שיניים), אנדודונט (מומחה בטיפולי שורש) וכדומה, חשוב לדעת כי לרופא המשפחה יכול להיות אינטרס להפנות לרופא שיניים בקופת החולים אליה הוא שייך ולכן נסו לקבל תשובה אובייקטיבית.
3. עד כמה שזה נשמע ברור בקשו לראות תעודת רופא, לרוב, רופא שיניים מציג את התעודות במרפאה, בדקו האם הרישיון בתוקף. אם מדובר במומחה צריכה להיות תעודה המעידה על כך - דרשו לראות תעודות עוד לפני קבלת הייעוץ כבר נתקלנו במצבים בהם טיפולי שיניים בוצעו ע״י אנשים שהתחזו לרופאי שיניים.
4. בחירה של רופא שיניים חייבת להתחשב בבעיה ממנה אתם סובלים. כאמור תחום רפואת השיניים הוא תחום רחב ובעל מגוון מיומנויות. כשם שלא יעלה על הדעת לעבור השתלת לב אצל רופא המשפחה הרי שברור כי ניתוח השתלת שיניים צריך לעבור אצל רופא שיניים שהוא כירורג פה ולסת ולמשל יישור שיניים אצל האורתודנט ולא אצל האנדודונט. יש לבחור רופא שיניים בהתאם לאופי הטיפול ולכן מרפאת שיניים שמאגדת מספר רופאים מומחים בתחומם, סביר שתהיה בחירה ראויה. גם רופא שיניים יחיד עשוי להוות פתרון ראוי וזאת בהנחה והא ״מזמין״ רופאים מומחים בתחומם בכדי לטפל בפציינט שלו שזקוק למומחיות בה הוא אינו מתמחה.
5. וותק המטפל היא אחת השאלות החשובות שצריך לשאול בפגישת הייעוץ, לוותק שיקול מכריע בבחירה - אין תחליף לניסיון. חשוב גם לשאול מהי ההכשרה של רופא השיניים ואיזה ניסיון יש לרופא בטיפול הספציפי אותו אנו אמורים לעבור, יתכן ונפגוש רופא וותיק ובעל ניסיון עשיר אולם בהנחה ומדובר במיומנות בה הרופא לא מנוסה הרי שלניסיון אין כרגע תועלת.
6. לפני שתתחייבו לתוכנית טיפול מסוימת חשוב לקבל מגוון אפשרויות לביצוע ההליך (אם קיים לסוג הבעיה בה רוצים לטפל) שכן פתרון למשל במחסור שיניים יכול להתבצע במגוון טכניקות (השתלת שיניים, שיניים תותבות, השתלות שיניים במגוון טכניקות כמו אול און 4 וכדומה) ולכל טכניקה יש יתרונות ויש גם חסרונות וגם עלויות כלכליות שונות ולכן לפני שתקבלו הכרעה יש לשקול את כל האופציות ורק לאחר לבחור ברופא השיניים שיבצע את ההליך (כאמור בהתאם למיומנות בשיטה ובניסיון אותו רכש הרופא).
7. יש לשאול את רופא השיניים האם הוא חבר בארגוני שיניים? השאלה הזו חשובה שכן בכל תחום רפואי וכמובן גם ברפואת שיניים יש תמיד חידושים ולכן חשוב לדעת האם רופא שיניים בו אתם מתכוונים לבחור אכן מעודכן בהם או שהחדשנות היא ממנו והלאה....... ניתן להצביע על מספר חידושים משמעותיים שנכנסו בשנים האחרונות למשל,  אשר מפחיתים למינימום את רמת החרדה בטיפולים ואת הכאבים הנלווים וגם איכויות של חומרים בהם משתמשים בטיפולים המאריכות את ״אפקט הטיפול״ שנים רבות. חברות בהסתדרות רופאי השיניים בישראל אף היא חשובה שכן במצבים בהם רופא שיניים חבר בארגון ומתעוררת מחלוקת מול הרופא הרי שבית הדין של ההסתדרות יכול לכפות על המטפל סנקציות שיכולות לעזור לכם וזאת מבלי להזדקק להליך ארוך בבתי המשפט.
8. פרמטר חשוב נוסף בבחירת רופא שיניים מתאים הוא שרותי החירום אותו מעניק הרופא. תארו לכם מצב בו אתם זקוקים לטיפול חירום ורופא השיניים אצלו אתם מטפלים נמצא כרגע בחו״ל או במנוחה או שהוא מקבל רק שלוש פעמים בשבוע וכדומה. אתם בטח לא רוצים שבמצב כזה יטפל בכם רופא אחר ולכן בטרם תסגרו תוכנית טיפול וודאו האם ניתנים שרותי חירום והאם ״יש עם מי לדבר״ בזמנים לא שגרתיים.
9. שאלו את רופא השיניים על שימוש בטכנולוגיית לייזר כחלופה לכלים סטנדרטיים בהם הטיפול מבוצע כמו למשל מקדחים ואזמלים. שימוש בטכנולוגיית לייזר נחשבת למתקדמת ביותר ועלולה להוות יתרון בבחירת המרפאה.
10. בהנחה ואתם עומדים לעבור טיפולי שיניים אסתטיים בהם יישור שיניים, הלבנת שיניים, ציפוי שיניים במגוון שיטות וכדומה בקשו לראות ״תיק עבודות״ וזאת משתי סיבות: האחת, תיאום ציפיות - לעיתים אנו מדמיינים תוצאה שבכלל בלתי ניתן להשיגה כמו למשל בהליך הלבנת שיניים. בהליך מהסוג הזה התוצאה שאותה תשיגו בהחלט תשפר את המצב אולם ל[שיניים לבנות](/שיניים-לבנות) כמו של כוכבי הקולנוע לא תגיעו (הם בכלל עושים ציפוי שיניים) ולכן חשוב שתדעו זאת ואין כמו תמונות של לפני ואחרי כדי שימחישו לכם את המצב. הסיבה השנייה שמומלץ לבקש לראות תמונות היא בדיקת התוצאות המתקבלות והמגוון של המטופלים שעברו את הטיפול. ברור שרופא השיניים יבחר את העבודות המוצלחות ביותר אולם זה יכול להקנות ביטחון נוסף.
11. אם החלטתם לסגור תוכנית טיפול כדאי להתייחס למספר גורמים להם יש השלכה על הבחירה בהם אפשרויות התשלום ואפשרויות המימון אותם מעמיד רופא שיניים למטופלים. עבודה עם חברות ביטוח מה שתורם להפחתת העלויות וזאת בהנחה ויש לכם ביטוח שיניים. מומלץ גם לסכם את עלות הטיפולים מראש וזאת כדי להימנע ממצבים בהם הטיפולים לא מסתיימים ובהתאם התשלומים עבור הטיפולים תופחים בהתאם. נסו לקבל אומדן מדויק עד כמה שניתן כדי להישאר קרוב כמה שניתן לתקציב אותו יש ברשותכם.
12. אחריות על טיפולי שיניים - לכל סוג של טיפול ניתנת אחריות, רופא שיניים הוגן ידאג לעדכן אתכם במשך האחריות הניתנת לפי טיפול השיניים אותו עברתם, דאגו להסדיר את נושא האחריות בטרם תחלו בטיפולים, מרפאת שיניים או רופא שיניים שאינם נותנים אחריות על טיפולי שיניים צריכים להדאיג אתכם ולהרחיק אתכם מסגירת תוכנית הטיפול.