---
published: true

permalink: טיפולי-שורש

layout: info
main_category: dental-treatment
main_title: טיפולי שורש - כל המחירים כל המומחים!
title: טיפולי שורש
meta_tags:
    keywords:
        - טיפולי שורש
    description: טיפולי שורש - המדריך המלא לביצוע טיפולי שורש, מחירון טיפולי שורש עדכני וגם אפשרות לבצע השוואת מחירים ע״י מיטב רופאי השיניים בישראל.


related_content:
    next: טיפול-שורש
    n_name: הכל על טיפול שורש
    prev: כתרים-לשיניים
    p_name: כתרים לשיניים

stop_block: 
    title: חשוב שתדעו
    text: כאשר מתהווה פגיעה שגורמת לזיהום או דלקת במוך השן כנראה שצריך לעבור טיפול שורש. מדובר בטיפול חשוב במיוחד המצריך ניקיון יסודי של הרקמה הדלקתית, ניקיון התעלה וסתימתה בחומר שימנע חדירת חיידקים. אם מפספסים בדרך הטיפול נכשל והשן קרוב לוודאי אבודה ולכן הבחירה ברופא שיניים מתאים היא קריטית.        


about:
    title: טיפולי שורש
    text: 
    - משך ההליך- כחצי שעה עד שעה
    - מספר טיפולים- לרוב שניים
    - כמה עולה?- בין 400 ל- 1,000 ש״ח
    - זמן החלמה- קצר יחסית
    - 
    - טיפולי שורש יתאימו לאנשים הסובלים מדלקת במסב השן.

form:
  procedure: שיקום הפה
  title: השוואת מחירים לטיפול שורש

  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.5
  changefreq: Monthly
---

אחד מהטיפולים הנפוצים ביותר בענף רפואת השיניים הוא טיפולי שורש. לפניכם כל השלבים המבוצעים במהלך טיפול שורש, החל מסילוק הרקמה הרכה של מוך השן ועד ניקוי וסתימת התעלות.

חשוב לדעת כי קיימת מומחיות לטיפול בבעיות שורש הנקראת אנדודונטיה והמומחה שאמור לבצע את הטיפולים נקרא אנדודונט (מומחה לטיפולי שורש), למרות שאת רוב טיפולי השורש בישראל מבצעים רופאי שיניים כלליים. ישנה חשיבות עליונה לבחירת רופא מתאים לטיפולי שורש כתוצאה מכשלונות רבים (כ- 50% כשלון!) שנגרמים כתוצאה מניקוי לקוי של תעלות השורש ושימוש ״בכלי עבודה״ פחות מתאימים.

 {% include stop-block-xs.html %}  
 {% include stop-block.html %}  
- - - - - -

###  טיפולי שורש - שלבי התהליך

1. טיפולי שורש מתחילים בסילוק הרקמה הרכה של המוך (לאחר הרדמת המקום המטופל), הנמצא בתוך כותרת השן, ולאחר מכן בסילוק של הרקמה הרכה ותוצרי הדלקת שבתוך תעלות השורש. הניקוי מתבצע באמצעות מחטים משוננות זעירות ועדינות הנקראות: ״עוקרי עצב״. בשלב זה מתבצע ״צילום אורך״ שבאמצעותו קובע הרופא את האורך הנכון של כל תעלה ותעלה וע״י מכשירים דמויי פצירת - מחט, המוחדרים אליהן. ישנם גם מכשירים אלקטרוניים בהם יכול הרופא להיעזר לקביעת אורך התעלות.
2. לאחר מכן מחדיר הרופא פוצרים דקים וגמישים לתוך התעלות, מנקה היטב כל תעלה לכל אורכה ורוחבה, וזאת בסדרה של מכשירים בעלי עובי הולך ועולה, תוך שטיפות התעלות לצורך חיטוי ולסילוק הרקמות הנגועות. שלב זה יכול להתבצע ידנית ו/או בשילוב מכשור אוטומטי. ישנה גם אפשרות להחדרת תרופות שונות אל תעלות השורש, ובאמצעותן לרקמה הסובבת את חוד השורש.
3. מכלול העבודה שתואר מכונה ״הכנה ביומכנית״, בסופה של ההכנה הזו על התעלות להיות נקיות, יבשות, ללא הפרשת נוזלים דלקתיים, מוגלה או דם. צורת התעלות לאחר ההכנה צריכה להיות אופטימאלית כדי לאפשר שטיפה יעילה של התעלות מחומרים אורגניים ומשרידי דנטין, ולאפשר סתימה יעילה ואטומה של התעלה. אם ההליך אינו מסתיים בפגישה אחת, זהו השלב בו חשוב להחדיר את התרופות לתעלות היבשות ולסתום בסתימה זמנית חזקה ואטומה.
4. כאשר התעלות נקיות ויבשות מגיע שלב ״סתימת שורש״: התעלות נסתמות בד״כ ע״י פינים דקים העשויים משרף מעורב בתחמוצת אבץ, אותם טובלים בחומר משחתי המשמש להדבקה ולריפוי. הפינים והמשחה נדחסים במדויק לכל אורך ורוחב התעלה וממלאים את החלל שבו שכנו קודם לכן רקמת החיבור, כלי הדם והעצבים.
5. לעיתים מתווסף שלב נוסף שכולל הנחת חומר ״המשתק״ את העצב על פתחי התעלות, כשלב מקדים להליך. שלב זה מתווסף במצבים בהם יש קושי בהרדמה, במקרי חירום שונים וכאשר מטפלים ביותר משן אחת בו זמנית. החומר המשתק מוגבל במספר הימים בהם הוא יכול להימצא בשן, בדרך כלל לא יותר מעשרה ימים לאחריהם הטיפול ישורשי השן יסתיים.