---
published: true

permalink: צחצוח-שיניים

layout: info
main_category: dental-treatment

main_title: צחצוח שיניים - טיפים שימושיים וטכניקות צחצוח
title: צחצוח שיניים

meta_tags:
    keywords:
        - צחצוח שיניים
    description: צחצוח שיניים - המדריך המלא לצחצוח שיניים, מחירון טיפולי שיניים עדכני וגם אפשרות לערוך השוואת מחירים ע״י מיטב רופאי השיניים בישראל.


related_content:
    next: מברשת-שיניים
    n_name: מברשת שיניים
    prev: עששת
    p_name: מהי עששת?

stop_block: 
    title: שימו לב
    text: סובלים מדלקות בחניכיים וריח רע מהפה? השיניים שלכם מועדות לעששת? אחת הדרכים הקלות למנוע בעיות עתידיות בשיניים היא ע״י צחצוח שיניים נכון במברשת שיניים מתאימה, בקשו הדרכה מרופאי השיניים שלכם איך לעשות זאת היטב.

    
about:
    title: צחצוח שיניים
    text: 
    - מברשת- בעלת זיפי ניילון ולא שיער
    - משחה- עם פלואור שמחזק את משטחי השן
    - איך לצחצח- בשיטת בס ובזווית 45 מעלות
    - 
    - הרחקת רובד השיניים (פלאק) מהשיניים ומהחניכיים מתאים לכל מי שיש לו שיניים טבעיות.
   

form:
  title: השוו מחיר לטיפולי שיניים

sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.5
  changefreq: Monthly

---
צחצוח בעזרת מברשת שיניים נועד להסיר ולהרחיק את רובד השיניים (פלאק) מהשיניים ומהחניכיים. בציבור השתרש המונח״ צחצוח״, אולם למעשה עלינו לבצע פעולת ניקוי והברשה יסודית של כל שטחי השיניים הפנימיים והחיצוניים כאחד, וכן של אזור החניכיים הקרוב לשיניים. יש לנקות את השיניים ואת החניכיים אחרי כל ארוחה לרבות ארוחות הביניים.

המלצת רופאי השיניים היא לבצע הברשה של הלשון אחת לפרק זמן מה שגורם להסרת שארי מזון, וחיידקים הגורמים לא אחת ל[ריח רע מהפה](/ריח-רע-מהפה). לפניכם שיטות לצחצוח שיניים וסילוק פלאק בהן שיטת בס איתה מצחצחים בזווית של 45 מעלות.

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

###  צחצוח שיניים - הדעה הרווחת

הדעה הרווחת ברוב מרפאות השיניים היא שחשוב לפתח הרגל ניקוי בסדר אחיד ולחזור עליו בכל צחצוח שיניים, כדי לא לפסוח ולהזניח אזורים מסוימים של השיניים. שטיפות פה אחרי הצחצוח חשובות מאוד להסרת שיירי המזון מהשיניים. קשה לצחצח את המשטח החיצוני של השיניים הטוחנות העליונות האחרונות כאשר הפה פתוח חזק. לכן יש להביא את המברשת למשטח זה ולסגור את הפה ככל שניתן, ואז הגישה אל השיניים האחוריות תהיה נוחה ויעילה הרבה יותר.

לא לשכוח את הצד האחורי של השיניים האחוריות הגישה אל המשטחים החיצוניים של השיניים הקדמיות נוחה יותר, כאשר השיניים סגורות נשכב לישון לפני שנצחצח שיניים, נשאיר את שיירי המזון על השיניים לפרק זמן ממושך ביותר. החומצות הנוצרות בלילה אינן נמהלות על ידי הרוק ולכן הן נעשות מרוכזות ותוקפניות יותר כלפי הזגוגית של השן - שאינו מופרש כמעט בלילה. ניקוי שיניים הוא תורה שיש ללומדה. קיימות אמנם שיטות צחצוח שיניים אחדות, אך נקודת המפתח להצלחה היא בחירת השיטה המתאימה לכל אחד מאתנו. 

רצוי שנשאל בכל מרפאה על שיטה נכונה לצחצוח שיניים, שם יכולו לספק חומר כתוב על שיטת הצחצוח. שיטת ההברשה צריכה להיות נוחה לנו, בתנועות קלילות, המשכיות לא מאולצת, קבוע, מדויק וקפדני כדי לא לפסוח ולשכוח משטחים שונים אך חייבת להתבצע בסדר של השיניים. ניקוי טוב ויעיל אורך לפחות דקה וחצי! בכל שיטות הצחצוח המקובלות ההקפדה היא, בראש ובראשונה, על ניקוי האזורים הסמוכים לצוואר השן כלומר האזורים שבהם החניכיים נוגעים בשיניים. אזורים אלה צוברים את מרבית השיירים והרובד ובאופן טבעי ״נשכחים״ על ידינו.

 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

###  שיטות לטיפול בפלאק

מרבית בני האדם מצחצחים שיניים בבוקר מיד לאחר שהתעוררו ורק אחר כך אוכלים ארוחת בוקר. צחצוח שיניים מהסוג הזה, אינו יעיל ואינו מועיל. הוא נועד לרענן את הפה ולהעניק הרגשה טובה בלבד ונעשה מכוחו של הרגל. אין לבטל הרגל זה של צחצוח שיניים נכון, אלא רק להקפיד ולהוסיף לו צחצוח שיניים נוסף לאחר ארוחת הבוקר! יהיו השיניים והחניכיים נקיים מכל שאריות מזון של ארוחת הבוקר ומרובד באופן כזה שהצטבר במשך הלילה, עד לארוחה הבאה. 

חשוב להרגיל את הילדים לצחצוח שיניים לאחר ארוחת הבוקר ואין לוותר להם בגלל ש״כבר מאוחר ונאחר לבית הספר״. הצחצוח אחרי ארוחת הצהריים איננו מושרש בקרב הציבור הרחב וחבל שכך! הניקוי החשוב ביותר הוא אחרי ארוחת הערב, לפני השינה! אך יש לזכור שעל כל אחד לבחור בשיטה הבסיסית הנוחה לו ולעשות שינויים קטנים בהתאם לצרכים האישיים שלו כמו: צורת השיניים ומיקומן, הטיה של השיניים, מחסור בשיניים, צורת הלסת, נוכחות של גשרים ו[שיניים תותבות](/שיניים-תותבות), רפלקסים של הקאה ועוד.
- - - - - -

###  צחצוח שיניים על פי שיטת בס

מניחים את זיפי המברשת בזווית של 45 מעלות במקום המפגש של השיניים והחניכיים. כיוון סיבי המברשת מאפשר להם לחדור לתוך הרווח שבין השיניים והחניכיים ולסלק את הרובד המצטבר שם. מניעים את המברשת בתנועות עדינות קדימה ואחורה מבלי להזיז את קצות הזיפים מן השיניים והחניכיים. בעמדה זו מנקה המברשת הן את המשטח החלק של השיניים, הן את הרווח בין החניכיים והשיניים והן את החניכיים הסמוכים לשיניים. מסובבים את המברשת תוך כדי תנועה מהחניכיים אל שטחי הלעיסה של השיניים (בלסת העליונה תהיה התנועה מלמעלה כלפי מטה, ובלסת התחתונה - מלמטה כלפי מעלה). תפקידה של תנועה זו לסלק את הלכלוך מאזור צוואר השן אל חלל הפה. 

מחלקים את השיניים בכל לסת לחמש קבוצות. מצחצחים כל קבוצה בנפרד, וחוזרים כשש פעמים על תנועות הצחצוח בכל קבוצה. לפי אותו עיקרון מצחצחים את הצד הפנימי של השיניים. את שטחי הלעיסה של השיניים מצחצחים בתנועות שפשוף קצרות קדימה ואחורה, צחצוח נכון יכול גם להרחיק את הצורך בביצוע הלבנת שיניים. הדרכה לשיטת בס ניתנת בכל מרפאה וידועה לכל רופא שיניים על כן על תתביישו לקבל הדרכה זו!