---
published: true
permalink: אול-און-4
layout: info
main_category: dental-implants

main_title: אול און 4 - כל המחירים כל המומחים!
title: השתלות שיניים אול און 4

meta_tags:
    keywords:
        - אול און 4
    description: כל מה שרציתם לדעת על שיטת אול און 4, מחירון אול און פור עדכני וגם אפשרות לערוך השוואת מחירים ע״י מיטב הרופאים בישראל בחינם! 

related_content:
    next: תותבת-על-שתלים
    n_name: תותבת על שתלים
    prev: שתלים-בשיניים
    p_name: סוגי שתלים בשיניים

stop_block: 
    title: חשוב שתדעו
    text: חסרות לכם מספר שיניים בלסת? מעוניינים להחזיר את היכולת לאכול ולחייך ללא כל מגבלה? השתלת שיניים היא הפתרון בשבילכם! חשוב רק שתעברו את ההליך ע״י כירורגים מנוסים ולא אצל רופאי שיניים כלליים, התייעצו עם מומחי החניכיים והכירורגים שלנו ע״י מילוי פרטים בפורטל.
    
about:
    title: שיטת אול און 4
    text: 
    - משך ההליך- כמה שעות
    - מספר ניתוחים- בדרך כלל אחד
    - זמן החלמה- מספר ימים
    - תוצאות- לפרקי זמן ארוכים
    - 
    - שיטת All on 4 תתאים לאנשים שאיבדו שיניים כתוצאה מריקבון, עששת חריפה, מחלת חניכיים וכדומה בעלי בריאות תקינה. 

   

form:
  procedure: השתלות שיניים
  title: השוו מחירים להשתלות שיניים

  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.5
  changefreq: Monthly
---
שיטת השתלות שיניים אול און 4 היא שיטה מתקדמת ודי חדישה שהגיעה לישראל מפורטוגל למרות שכבר משתמשים בעקרון השיטה כבר יותר מיובל. בשיטת [השתלות שיניים](/השתלות-שיניים) אול און 4 מקבעים ארבעה שתלים דנטליים ללסת התחתונה או ללסת העליונה או בשתי הלסתות (באובדן שיניים מלא בפה) ועליהם ״מלבישים״ גשר שיניים בעל 12 שיניים. יש כאלו המכנים את השיטה שיקום פה מלא ביום אחד מאחר והמתרפא יוצא ממרפאת השיניים עם שיניים קבועות לאחר סיום ההליך כאשר זה מתבצע במפגש אחד בלבד!

טכניקת הטיפול הורחבה וניתן כיום לבצע גם השתלת שיניים All on 6 במיוחד במצבים בהם למתרפא יש מחסור בעצם עליה מתקינים את השתלים או כאשר איכות העצם כפי שאובחנה בצילום ירודה. על מנת שתוצאות הטיפול יהיו מיטביות, מתקינים שישה שתלים דנטליים כדי לחלק את העומס שיופעל טוב יותר. 

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

### מיהם המועמדים להשתלת שיניים אול און 4?

- אנשים להם שיניים תותבות מלאות (נשלפות).
- מתרפאים הסובלים מפחדים ומהליך של שיקום פה ארוך.
- אנשים שאיבדו את כל השיניים באחת מהלסתות או בשתיהן.
- הסובלים מדלקת / נסיגת / או מחלת חניכיים חריפה שמחייבת עקירת כל השיניים.
- לקוחות שאינם מסוגלים לעמוד בטיפולים יקרים אולם עדיין מעוניינים בביצוע השתלת שיניים.
- כאלו שלא מעוניינים בהרמת סינוס והשתלת עצם, אלמנטים שמאריכים במיוחד את הטיפול.
- אנשים בעלי בריאות תקינה ורמת ציפיות ריאלית מניתוח השתלת שיניים.

- - - - - -

### כיצד מבוצעת השתלת שיניים אול און 4

לאחר שנמצאתם מתאימים ליישום שיטת אול און פור וביצעתם צילום CT שהכרחי אגב לפני כל ביצוע השתלות שיניים, יקבע הרופא המטפל היכן ימוקמו ארבעת השתלים בניתוח. מיקום השתלים הוא שלב קריטי בתכנון ההליך שכן מיקום שגוי יגרום לכישלון הטיפול.

לרוב תבוצע הרדמה מקומית באזורים בהם יותקנו ארבעת השתלים אולם ישנם מתרפאים שעוברים את ההליך בהרדמה כללית או סדציה ([למחירון הרדמה כללית וסדציה](/מחירון-טיפולי-שיניים#a6)). במצבים בהם המתרפא סובל מחרדה דנטלית מומלץ לבצע השתלת שיניים אול און 4 בהרדמה כללית. לאחר שהאזור הורדם תילקח מידה (באמצעות מנשך מלא בחומר דמוי פלסטלינה) ממנה יבנה מודל שעשוי מגבס אשר ידמה את מבנה הלסת של המטופל. המודל שיבנה יאפשר גם לקבוע את המיקום המדויק אליו יוחדרו ארבעה שתלים דנטליים בניתוח. לאחר שיותקנו השתלים, ״יולבש״ [גשר בשיניים](/גשר-בשיניים) שכולל כאמור 12 שיניים.

שישה חודשים לאחר סיום אול און פור, ישנם רופאי שיניים המחליפים את מערכת השיניים שהותקנה בגשר שיניים עמיד, חזק ושאינו זמני.