---
published: true
permalink: גשר-בשיניים
layout: info
main_category: dental-implants
main_title: גשר בשיניים - כל המחירים כל המומחים!
title: גשר בשיניים

meta_tags:
    keywords:
        - גשר בשיניים
    description: גשר בשיניים - כל סוגי הגשרים הקיימים כתחליף לאובדן שיניים, מחירון טיפולי שיניים ואפשרות לבצע השוואת מחירים ע״י מיטב הרופאים בחינם!

related_content:
    next: נשירת-שיניים
    n_name: מניעת נשירת שיניים
    prev: גשר-או-שתל
    p_name: גשר או שתל?

stop_block: 
    title: שימו לב
    text: זקוקים לשיקום של מספר שיניים בפה? חשוב שאת הטיפול תעברו אצל כירורג פה ולסת שיודע לבצע שחזורים מדוייקים ויוכל גם להציע שיטות טיפול אחרות שאינן רק גשרים דנטליים ולא אצל רופא שיניים כללי, התייעצו עם המומחים שלנו ע״י מילוי הטופס צור קשר קצר.
    
about:
    title: גשר בשיניים
    text: 
    - משך ההליך- כחצי שעה למפגש
    - מספר טיפולים- מעל שני מפגשים
    - זמן החלמה- מהיר
    - תוצאות- לפרקי זמן ארוכים
    - 
    - גשרי שיניים יתאימו לרוב לאנשים הסובלים מאובדן שיניים חלקי המעוניינים במראה אסתטי ונקי.
   

form:
  procedure: שיקום הפה
  title: השוו מחיר לשיקום הפה

  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.5
  changefreq: Monthly
---
תפקידם של הגשרים הדנטאליים הוא לגשר בין שיניים מתפקדות ותקינות כאשר בטווח קיים חלל בצורה של מחסור בשיניים. גשר בשיניים הוא סוג של תותבת המשלימה את אותו החלל שנוצר עקב נשירה או עקירת שיניים כאשר המטרה היא החזרת פונקציית הלעיסה התקינה לצד שיפור המראה האסתטי של הפה. אובדן השיניים יכול להיגרם ממספר סיבות כשהבולטות הן ריקבון עקב הזנחה או טראומה פיזית כתוצאה ממחלה ([נסיגת חניכיים](/נסיגת-חניכיים) למשל הגורמת לנשירת השיניים). גשר בשיניים מורכב כדי לבנות מחדש את מערך השיניים וכדי להבטיח שלא יהיו השלכות שליליות הקשורות לחוסר שיניים בפה. 

כאשר נופלת שן ישנו תמיד סיכון שהשיניים בסביבת השן שנפלה, ינועו כדי למלא את המרווח שנוצר. ישנו סיכוי שגם הריקבון ישפיע על השיניים מסביב, או מחלות חניכיים ומעצורים בדיבור שיכולים לנבוע עקב חוסר בשיניים. במקרים חמורים, חוסר בשיניים יכול להשפיע בצורה של שיבושים חמורים בנגיסה ובגרימת בעיות בלסת. הגשר שימושי מאוד במיוחד לכאלו שאיבדו מספר מצומצם של שיניים, היות והוא מורכב ומעוגן על השיניים הטבעיות הנמצאות בסמוך למקום בו חסרה השן הטבעית. כדי להרכיב באופן סופי גשר דרושים ארבעה מפגשים אצל הרופא ולאחר מכן מעקב עם טיפול וניקיון כדי להבטיח שהגשר יחזיק זמן רב.

 {% include stop-block-xs.html %}  
 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

## סוגי גשרים בשיניים

גשר בשיניים עשוי מפורצלן ובדרך כלל עם מבנה של שלד מתכתי. ישנם כמה סוגים שונים של גשרים דנטליים בהם משתמשים, וזאת למרות שכל הסוגים, מיועדים לשרת מטרה אחת (גישור פער בין השיניים היכן שחסרה שן), מצב הפה וחומרת מצב השיניים של המטופל תיקבע באיזה סוג של גשר בשיניים עדיף להשתמש ואיזה גשר הוא המתאים ביותר. הסוגים השונים של הגשרים הדנטאליים מחולקים לשלוש קבוצות:


1. גשר בשיניים מסורתי קבוע
2. גשר המודבק לשיניים
3. גשרי תומכה / גשרים דנטליים תומכים

- **גשר קבוע** - רוב המטופלים עם גשרים דנטליים, בדרך כלל מרכיבים את הסוג הראשון, כלומר את הגשרים המסורתיים הקבועים. בסוג זה של גשר, השן התותבת מעוגנת בפה עם שני [כתרים המחוברים לשתי השיניים](/כתרים-לשיניים) הטבעיות מכל צד של החלל שנוצר במקום בו חסרה שן. כאשר סוג זה של גשר מורכב, השיניים הטבעיות שבסביבה מושחזות וגודלם מוקטן במעט כדי לאפשר מקום להנחת הכתר והגשר הקבוע. שני הכתרים יחד עם השן התותבת, מודבקים יחד ליחידה אחת ואז כל המכלול מודבק באופן קבוע במקום המיועד. גשר בשיניים קבוע כשמו כן הוא - גשר קבוע ולכן הוא מקובע למקום מבלי שניתן יהיה להסירו. גשר קבוע בשיניים הוא פתרון טוב לאנשים להם סתימות בשיניים הסמוכות למקום בו חסרה השן היות והסתימות הקיימות יכולות לשמש כבסיס לכתרים שמורכבים על השיניים הטבעיות.
- **גשר מודבק לשיניים** - גשר מודבק (גשר בשיניים שמודבק באמצעות שרף) בדרך כלל פחות יקר מגשר קבוע, אך הוא אינו מתאים לכל מטופל. סוג זה של גשרים דנטאליים מתאים בדרך כלל לאנשים בעלי מבנה שיניים בריא המתוחזק היטב (היגיינת פה גבוה וביקורים תקופתיים אצל רופא השיניים) ואשר נמצאות בסביבה של השן החסרה ובמקום בו יש להרכיב את הגשר. גשרים דנטאליים מודבקים אינם מוצעים בדרך כלל למטופלים להם סתימות גדולות באזור ובסביבה בו יש להתקין את הגשר או לאלו עם שיניים חלשות או לא בריאות. גשרים מודבקים גם רצוי להרכיב במקומות אשר אינם לחיצים ואין עליהם כוחות שנובעים מלעיסת מזון, גשר בשיניים להדבקה, מתאים להחליף שן קדמית שחסרה. בגשר מודבק, השן התותבת המחליפה מחוברת בעזרת חבקים ממתכת ומלט שרף מיוחד לשתי השיניים הסמוכות. אנשים מסוימים דווקא יעדיפו את השיטה הזו על פני השיטה הראשונה מאחר ואין צורך בהשחזה של השיניים המשיקות לשן התותבת. דוגמא לגשר מודבק הוא [גשר מסוג מרילנד](/גשר-מרילנד) הנשען על המשטחים הפנימיים של שתי שיניים סמוכות בעזרת תומכי מתכת, לא מבחינים בגשר מרילנד שוהא מקנה תוצאה אסתטית נהדרת.
- **גשרי תומכה** - כמו בגשרים המודבקים, גשרי התומכה משמשים בעיקר ל[טיפול בשיניים הקדמיות](/טיפולי-שיניים) ובאזורים בפה אשר אינם מושפעים מלחצים וכוחות הלעיסה. גשרי תומכה מתאימים למטופלים להם שן טבעית סמוכה אחת למקום אליו מיועדת הרכבת הגשר במקום שתי שיניים סמוכות (משני צידי החלל בו מטפלים) כמו בשני סוגי הגשרים האחרים (קבוע / מודבק). גשרי התומכה מעוצבים כך שניתן יהיה להדביקם רק בצד אחד של השן הטבעית שיכול להיות הן בצד שמאל של השן והן בצד ימין.    
- **קנטיליבר** - [גשר קנטיליבר](/גשר-קנטיליבר) מרכיבים על שיניים שאינן נתונות בלחץ (בדרך כלל בשיניים קדמיות) והיכן שישנה רק שן בריאה אחת סמוכה לחלל שנוצר. הגשר מבוסס על שן מלאכותית (פונטיק), הממלאת את החלל החסר של השן. גשר קנטיליבר הוא גשר קבוע המצריך רק השחזה של שן אחת (בשונה מגשרים רגילים המצריכים השחזה של שתי השיניים הסמוכות). הקנטיליבר ״מחזיק מעמד״ עד ל- 10 שנים והוא נחשב לפופולרי גם בגלל שהוא מקנה אסתטיות גבוהה.