---
published: true
permalink: השתלות-שיניים-אימפלנט-לוק
layout: info
main_category: dental-implants

main_title: השתלות שיניים בשיטות חדשניות ומתקדמות
title: השתלות שיניים בשיטת ״אימפלנט - לוק״
meta_tags:
    description: השתלות שיניים בשיטה חדשנית ע״י שימוש בתומכון וגם מחירונם מפורטים לכל הפרוצדורות ברפואת שיניים, כמו כן תוכלו לבצע השוואת מחירים על השתלות שיניים ע״י מיטב המומחים בתחום.
related_content:
    next: תותבת-על-שתלים
    n_name: תותבת על שתלים
    prev: השתלות-שיניים-בלייזר
    p_name: השתלות שיניים בלייזר

stop_block: 
    title: חשוב שתדעו
    text: חסרות לכם מספר שיניים בלסת? מעוניינים להחזיר את היכולת לאכול ולחייך ללא כל מגבלה? השתלת שיניים אימפלנט לוק היא הפתרון בשבילכם! חשוב רק שתעברו את ההליך ע״י כירורגים מנוסים ולא אצל רופאי שיניים כלליים, התייעצו עם מומחי החניכיים והכירורגים שלנו ע״י מילוי פרטים באתר.
    
about:
    title: אימפלנט לוק
    text: 
    - משך ההליך- כ-15 דקות לשתל
    - מספר טיפולים- 5-3
    - זמן החלמה- מספר ימים
    - תוצאות- קבועות
    - 
    - השתלת שיניים אימפלנט לוק תתאים לאנשים שאיבדו שיניים כתוצאה מריקבון, עששת חריפה, מחלת חניכיים וכדומה, בעלי בריאות תקינה. 

   

form:
  procedure: השתלות שיניים
  title: השוו מחירים להשתלות שיניים

  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.1
  changefreq: Monthly
---
שיטה חדשנית לביצוע השתלות שיניים ע״י שימוש בתומכון (סטנט), באישור משרד הבריאות ובאישור ועדת הלסינקי. השתלת שיניים מתקדמת הנותנת מענה למצבים בהם יש חוסר בשיניים והעונה לשם ״אימפלנט-לוק״.

כאשר מתעוררת בעיה המצריכה השתלות שיניים בשילוב עם חוסר עצם הרי ש[ביצוע השתלות שיניים](/השתלות-שיניים) הופך לבעייתי והפתרון שבדרך כלל מוצע במצבים אלו הוא שימוש בתותבות שיניים שיטת השתלות שיניים מתקדמת בשם [אול און 4](/אול-און-4) או לחילופין השתלת עצם (השתלת עצם סינטטית / השתלת עצם עצמית או שילוב של שניהם) יחד עם שתלים דנטליים. 

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

###  שיניים תותבות זה לא הפתרון!

ישנם מצבים בהם מחסור בעצם לא יאפשר קיבוע שתלים בשיטות המסורתיות, ורובנו וודאי שמענו מאחרים על התחושה המוזרה בשימוש עם שיניים תותבות, זה לוחץ על הלסת, זה מרגיש כמו גוף זר, קשה ללעוס באמצעותן, שאריות המזון חודרות אל מתחת לתותבות וגורמות לתחושה לא נעימה וכדומה.

ובכן, שימוש בתותבות שיניים הוא אכן פתרון של פשרה, בין אם זה עקב בעיות כספיות של מטופלים, המתקשים לעמוד בתוכנית טיפול יקרה מאוד ובין אם מחוסר בררה כפי שיכול לקרות במצבים בהם קיים מחסור בעצם ואשר אינו מאפשר השתלת שיניים ללא הפתרון החדשני ״אימפלנט-לוק״ (מראה השתל).

 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

###  שימוש בתומכון לייצוב השתל

ראשית יש לבצע בדיקת הדמייה (צילום ct) לאחריה יבדוק הרופא האם אתם מתאימים להשתלות שיניים ע״י שימוש בטכנולוגיה החדשה. השתלות שיניים בהליך זה מבוצעות תחת הרדמה מקומית. 

במקום שיש חוסר בעצם, משתיל הרופא (חשוב אגב, שאת ביצוע השתלת השיניים יבצע מומחה לרפואת חניכיים - פריודנט למרות שכל רופא שיניים יכול לנהל את ההליך הזה) מספר [שתלים דנטליים](/שתלים-דנטליים) שאותם, (וזה החידוש) הוא מייצב ומקבע באמצעות תומכון. התומכון דומה במראהו למזלג כאשר כל אחת ״מאצבעותיו״ מקבעת את השתל הדנטלי משני צדדיו, התומכון עשוי מטיטניום וזאת בדומה לשתל הדנטלי והוא למעשה תומך בשתלים תמיכה צדדית ולכן תוצאות ההשתלה אופטימאליות. 
- - - - - -

### חסרונות השיטה

ישנן כמובן וכמו בכל הליך גם חסרונות כאשר הבולטת שבהן באה לידי ביטוי במצבים בהם נדרש השימוש בשתלים דנטליים קצרים עובדה המחייבת כותרת שן ארוכה הפוגעת באסתטיקת הפה.

כמו בכל הליך רפואי חדש יש עקומת למידה ונכון לכרגע, אין מספיק ניסיון עם השיטה בישראל מה שמחייב משנה זהירות למרות שאין מדובר בדיני נפשות. כפי שוודאי קראתם בפתיח המאמר, ביצוע השתלות שיניים בגישה זו אושרו ע״י משרד הבריאות הישראלי, איגוד הבריאות באירופה וגם ע״י ועדת הלסינקי.