---
published: true

permalink: השתלות-שיניים-מחירים

layout: info
main_category: dental-implants

main_title: כמה עולה השתלת שיניים - מחירים והצעות מחיר בחינם!
title: כמה עולה השתלת שיניים?

meta_tags:
    keywords:
        - השתלות שיניים מחירים
        - כמה עולה השתלת שיניים
    description: כמה עולה השתלת שיניים - כל מה שצריך לדעת לפני סגירת תוכנית טיפולים, מחירון השתלות שיניים וגם אפשרות לערוך השוואת מחירים בחינם!

related_content:
    next: שיטות-להשתלות-שיניים
    n_name: שיטות להשתלות שיניים
    prev: אבולוציית-השתלים-הדנטליים
    p_name: אבולוציית השתלים הדנטליים

stop_block: 
    title: חשוב שתדעו
    text: חסרות לכם מספר שיניים בלסת? מעוניינים להחזיר את היכולת לאכול ולחייך ללא כל מגבלה? השתלות שיניים זה הפתרון בשבילכם! חשוב רק שתעברו את ההליך ע״י כירורגים מנוסים ולא אצל רופאי שיניים כלליים, התייעצו עם מומחי החניכיים והכירורגים שלנו ע״י מילוי פרטים באתר.
    
about:
    title: השתלות שיניים
    text: 
    - משך ההליך- כ-15 דקות לשתל
    - מספר טיפולים- בהתאם לשיטה
    - זמן החלמה- מספר ימים
    - תוצאות- קבועות
    - 
    - השתלת שיניים תתאים לאנשים שאיבדו שיניים כתוצאה מריקבון, עששת חריפה, מחלת חניכיים וכדומה, בעלי בריאות תקינה. 

form:
  procedure: השתלות שיניים
  title: השוו מחירים להשתלות שיניים

  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.3
  changefreq: Monthly
---
אתם עומדים לפני השתלות שיניים ותוכנית טיפול גדולה לאחר שכבר קיבלתם ייעוץ והצעת מחיר ועכשיו אתם מתלבטים מה בדיוק לעשות ואיך ממשיכים מכאן? לפניכם מאמר המפרט על מה כדאי לתת דגש ומדוע הפערים בין הרופאים גדולים כל כך עד כדי פי שיניים וגם כיצד המחיר להשתלות שיניים מושפע כתוצאה מפרמטרים שונים.

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

## השתלות שיניים מחירים

ראשית אנחנו ממליצים תמיד ללכת ולקבל חוות דעת שנייה, מעבר לחוות הדעת (לארבעה רופאים שמונה דעות אתם יודעים) הרי שביצוע השתלות שיניים למרות שאין חובה לעבור את ההליך ע״י רופא מומחה (בישראל כל רופא שיניים רשאי לבצע [השתלות שיניים](/השתלות-שיניים)) מומלץ לקבל לפחות שלוש אופציות לפיהן נעבור את ההליך כאשר אחת מהן תהיה גם ע״י מומחה בתחום (הפריודונט זה הכתובת שלנו ונחשב למומחה השתלות שיניים). נושא השתלות השיניים הוא תחום מורכב, לכל מתרפא ניתן ״לתפור״ תוכנית טיפולים בהתאם למצב הכלכלי ולכל רופא יש דרכים שונות לבצע את ההליך כך שבסוף הדרך הפתרון שיתקבל יספק את צורכי המתרפא. 

ישנם רופאי שיניים שיבחרו לבצע השתלות שיניים מועטות ולשלבן יחד עם שיניים תותבות, יהיו כאלה שימליצו לבצע השתלות שיניים בלייזר ויהיו גם כאלה שדוגלים בשיטת אול און 4 יהיו אחרים אשר ימליצו דווקא להימנע מביצוע השתלת שיניים ולנקוט בדרך אחרת כמו שיניים תותבות, כל רופא וסיבותיו הוא. לכל תוכנית טיפול מהסוג שתוארה מחיר שונה. ישנם רופאי שיניים שמאמינים בשיטה כזו או אחרת אולם אין תמיד תשובה אחת נכונה ולכן מחובתנו להשוות בין תוכניות הטיפול הגם שהתקציב שלנו לרוב הוא אינו בלתי מוגבל.

 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

###  מדוע הפערים בין הרופאים גבוהים כל כך?

ישנן סיבות רבות להפרשים במחירים בין מרפאות השיניים השונות לפניכם הסיבות העיקריות לפערים הגדולים:
 

1. שימוש בשתלים דנטליים מסוגים שונים - המחיר של שתל דנטלי (מבחינת עלות לרופא) יכול לנוע החל מ - 300 שקלים ועד למחיר של 1,000 שקלים עבור שתל בודד, ישנם שתלים אמריקאיים, שתלים אירופאים ושתלים דנטאליים מתוצרת ישראל, את המחיר מעמיס הרופא כמובן על הלקוח לפי העלות ורווח מקובל בתחום.
2. שימוש בעזרים שונים הנלווים לטיפול השתלות שיניים בהם מבנים וכתרים - בדיוק כמו בשתלים גם כאן, איכות החומרים וטיבם משפיעה על המחיר של תוכנית הטיפול הסופית, ישנם כתרים לשיניים ומבנים באיכות גבוה ומסוגים שונים כמו למשל כתר מזירקוניה או כתרים על בסיס מתכת חצי אצילה ומתכת אצילה המשנה את עלות החומר וכפועל יוצא את מחיר הטיפול הסופי.
3. מומחיות הרופא המטפל - מאליו ברור, כי ככל שרופא השיניים מקצועי ובעל ניסיון רב יותר, מחיר הטיפול או ערך שעת עבודה יקרה יותר.
4. מיקום מרפאת השיניים - ישנן מרפאות שיניים היושבות במיקומים אטרקטיביים בהם גובה השכירות וההוצאות הנלוות גבוהות משמעותית מרמת המחירים אותם נניח אותה מרפאה משלמת בפריפריה ולכן גם מחיר הטיפול משתנה.
5. איכות העבודה שיוצאת ממעבדת השיניים - גם לכך השפעה על המחיר הסופי שכן ישנן מעבדות שיניים המבצעות עבודה איכותית וכאלו שהעבודה איך לומר לא שווה את המחיר.

- - - - - -

###  המלצות להוזלת המחיר

בצעו השוואת מחירים לניתוח  השתלות שיניים ועדיף בכמה מרפאות שיניים, אולם לא מומלץ לקבל תמיד את הצעת מחיר הזולה ביותר.

נסו להבין מדוע ההצעה זולה משמעותית והאם ניתנת אחריות בגין הטיפולים (על השתלים ועל השיקום). אתם יכולים להתחיל כאן בפורטל, בחרנו עבורכם רופאים ומרפאות שיניים מובילים שלצד מחיר אטרקטיבי ונוח (במידת האפשר אתם יודעים) יעבדו לפי כל התקנים ויספקו איכות גבוהה, פקטור מאוד חשוב בבחירת מרפאת שיניים מתאימה והקו המנחה על פיו אנחנו ממליצים לפעול.

נצלו את הכלי אשר העמדנו לרשותכם ועשו בו שימוש מושכל! אם ברצונכם לקבל מושג כמה עולה השתלת שיניים, תוכלו לעיין במחירון השתלות שיניים ממוצע אותו תוכלו למצוא באתר או קבלו הצעת מחיר ממיטב הרפאות השיניים בישראל בטופס הקשר בדף כאן.