---
published: true

permalink: יתרונות-וחסרונות-של-השתלות-שיניים

layout: info
main_category: dental-implants
main_title: יתרונות וחסרונות של השתלות שיניים
title: יתרונות וחסרונות של השתלות שיניים
meta_tags:
    keywords:
        - יתרונות וחסרונות של השתלות שיניים
    description: יתרונות וחסרונות של השתלות שיניים - קראו על היתרונות והחסרונות בהליך היקר ביותר בענף רפואת השיניים, כנסו למחירון טיפולים עדכני, מומחים מומלצים וגם אפשרות לבצע השוואת מחירים בחינם

related_content:
    next: השתלות-שיניים-מחירים
    n_name: כמה עולה השתלה?
    prev: גשר-או-שתל
    p_name: גשר או שתל?

stop_block: 
    title: חשוב שתדעו
    text: חסרות לכם מספר שיניים בלסת? מעוניינים להחזיר את היכולת לאכול ולחייך ללא כל מגבלה? השתלות שיניים זה הפתרון בשבילכם! חשוב רק שתעברו את ההליך ע״י כירורגים מנוסים ולא אצל רופאי שיניים כלליים, התייעצו עם מומחי החניכיים והכירורגים שלנו ע״י מילוי פרטים באתר.
    
about:
    title: השתלת שיניים
    text: 
    - משך ההליך- כ-15 דקות לשתל
    - מספר טיפולים- בהתאם לשיטה
    - זמן החלמה- מספר ימים
    - תוצאות- קבועות
    - 
    - השתלות שיניים יתאימו לאנשים שאיבדו שיניים כתוצאה מריקבון, עששת חריפה, מחלת חניכיים וכדומה, בעלי בריאות תקינה. 

form:
  procedure: השתלות שיניים
  title: השוו מחירים להשתלות שיניים

  
sitemap: 
  date: 08 October 2017
  priority: 0.5
  changefreq: Monthly
---
כיום אין חולק כי שיניים מושלמות ומושכות מבחינה אסתטית הן אבן היסוד של הרגשה טובה וביטחון עצמי, וזאת במיוחד כאשר חסרה איזו שן או כאשר צצות בעיות בגשרים או בשיניים התותבות המסורתיות. כמובן שאין דבר אשר ישווה לשיניים הטבעיות כאשר הן בריאות וחזקות, אך לרוע המזל, במשך החיים ישנם דברים אשר משאירים את חותמם על השיניים. הריקבון, מחלות חניכיים או תאונות (שבר בשיניים) עלולים לגרום ל[אובדן של שיניים](/נשירת-שיניים). 

חוסר בשיניים, לא רק שיש לו השלכות על המראה האסתטי, אלא גם על התפקוד ומגביל את האדם מהרבה בחינות. לכן, יש צורך מוקדם ככול האפשר לשקם את השיניים החסרות. למרבה המזל, כיום ובשנים האחרונות נמצא הפתרון הטוב ביותר כדי לטפל בבעיה ומדובר בהשתלות של שיניים. [הפתרון הוא החדרת שתלים דנטליים](/שתלים-דנטליים) כאשר ממלאים אחרי פרוטוקול מדעי המיועד לצורת העבודה של ההשתלה, ולאחר מכן את העמסה של הכתרים אשר מתפקדים מבחינת סגר ומנשך, וכך משיגים כיום את הטיפול היותר צפוי, בטוח, אסתטי ותפקודי בין אם מרכיבים שן  בודדת או מספר שיניים במקום השיניים הטבעיות.

 {% include stop-block-xs.html %}  

- - - - - -

###  יתרונות של השתלות שיניים

השתלות שיניים הפכו לחלופה יוצאת מן הכלל לשיניים תותבות, בגלל שהן קטנות וממוקמות על הלסת העליונה והתחתונה ומתפקדות בצורת שורש שן ועוזרות ״להצלת הפה״ משיניים אבודות. היתרונות של השתלות השיניים הם רבים ואפשר למנותם:

1. השתלים הדנטליים נראים כמו שיניים טבעיות ורגילות לכל דבר.
2. השתלים מעניקים תמיכה ויציבות מצויינת בפה בשעת הלעיסה.
3. [השתלות שיניים](/השתלות-שיניים) משפרות ללא הכר את הערכה העצמית, המראה והדיבור. 
4. שתלים בפה מונעים פגיעה בשיניים הסמוכות והבריאות אשר תומכות בגשרים. 
5. ניקיון שתלי השיניים הוא הרבה יותר פשוט מכל מערכת שיניים חלופית אחרת.
6. מדובר בפתרון ארוך טווח וקבוע לאבדן שיניים שהוא הרבה יותר יציב מבכל שיטה אחרת. 
7. ההשתלות מעניקות הרגשה טבעית בהשוואה לשיניים הטבעיות הרבה מעבר לתותבות.
8. בעזרת השתלים ניתן ללעוס מוצרי מזון בניגוד למערכות שיניים אחרות שמוגבלות בלעיסה.
9. לשתלים דנטליים יש תאימות יוצאת מן הכלל למערכת השיניים הקיימת גם מבחינה אסתטית וגם לשיפור בריאות הפה עם שיעור הצלחה גבוה במיוחד של 95% בלסת התחתונה ו- 90% בלסת העליונה. ההבדל בשיעור ההצלחה בין הלסתות נובע בגלל שהעצם בלסת העליונה פחות צפופה מזו של התחתונה ולכן תהליך ההתאחות עם העצם מעט יותר מורכב.
10. לא תהיה דחייה כתוצאה מתגובה אנטיגנים-נוגדני גוף בגלל שהם מיוצרים מחומרים סינטטיים, סטריליים ובעלי תאימות ביולוגית.
11. בגלל ששתלי השיניים מחליפים את שורשים השיניים, העצם תישמר טוב יותר. בניגוד למערכת שיניים תותבות שבה העצם היכן שהשורשים היו מלפני כן מתחילה להתכלות. שתלי השיניים אשר מתאחים עם עצם הלסת יעזרו לשמור על העצם בריאה וללא פגם.
12. השתלים הדנטליים אינם מזיקים לשיניים הסמוכות הטבעיות במקום ההשתלה. בניגוד לטיפולי שיניים אחרים לחידוש השיניים כמו [תותבות](/שיניים-תותבות) או גשרים או מערכות שיניים חלקיות אשר משתמשות בשיניים הסמוכות לתמיכה תוך כדי שחיקתם.

 {% include stop-block.html %}  

- - - - - -

###  חסרונות של השתלות שיניים

למרות היתרונות הרבים והאיכותיות החיובית שיש לשתלי השיניים, אי אפשר שלא להזכיר גם שאלות מסוימות אשר עשויות להיחשב כחסרונות של השיטה הדנטלית הזו.

1. השתלים דורשים השקעה לא קטנה של ממון בהשוואה למערכת שיניים להסרה או ביחס לגשר קבוע קונבנציונאלי. משך העבודה של התקנת השתלים והכתרים מעליהם נמשך זמן רב יותר ומוערך ככפול לעומת פתרונות קונבנציונאליים מקבילים אחרים.
2. שתלי השיניים נדרשים לכירורגיה זעירה כדי להחדיר את השתל, לכן יש להישמר מדלקות, במיוחד אצל אנשים אשר מעשנים.
3. ישנה אפשרות של דחיית השתל על ידי העצם (נדיר).
4. ניתוח ההשתלה עלול להיות כואב, תיתכן נפיחות או דימום במספר זעום של מקרים.
5. על הרופא לנקוט בכל אמצעי הזהירות האפשרית בגלל שבניתוח אפשר ליצור קשר עם הסינוס של הלסת העליונה או שיתכן נזק לעצב השן התחתונה אשר כתוצאה מכך עלולות להישאר תופעות לוואי שליליות באופן קבוע.